---
layout: post
title: 什么是REST？
category: Technology
---
在莫纳什大学研究生课程中： Internet Application and web service，学习了REST，同时也利用REST API组合实现了一个[Moive Search](https://github.com/szhu57/movie-search) 的项目。对于REST也有了一定的体会。<!--more-->
课程一结束就很想写篇文章谈一谈对REST的认识，但最后的课程加上找实习等等一些琐事，才拖到了今天。很多人都听说过REST但真正能说出什么是REST的人能有多少。 本文试着从课堂上所学到的知识，加上自己的认识来谈谈什么是REST？

## Definition

REST 的全称是REpresentational State Transfer.翻译成中文为“表述性状态转移”。REST一词是由大神Roy Fieldding 2000年的博士论文提出。其定义为

>"Representational	State	Transfer	is	intended	to	
evoke	an	image	of	how	a	well-designed	Web	
application	behaves:	a	network	of	web	pages	(a	
virtual	state-machine),	where	the	user	progresses	
through	an	application	by	selecting	links	(state	
transitions),	resulting	in	the	next	page	
(representing	the	next	state	of	the	application)	
being	transferred	to	the	user	and	rendered	for	
their	use."--Roy	Fielding	PhD,	2000	


## Motivation of REST
* 解释为什么HTTP协议在网络传送时为何如此成功

* 抽象出为何Web如此成功的特征

* 利用以上的原则去指导Web的发展 

也就是说Roy Fieldding阐述REST是为了解释为何现在的Web是现在的形式：基于HTTP协议的Web。换句话说就是，以前只知道这么实践，现在是从实践上升至理论，从具体到抽象。


## REST 四大概念

### Resources


当我们再提”表征性状态转移“时候缺少一个主语resources。因此资源的表征性，资源的状态性转移才觉得合理。在REST的世界中任何的信息都可以被描述成资源，比如图片、文字、视频等等。

### URI

有了资源之后，你如何获取这些资源呢？首先你得知道这些资源在哪里。于是我们利用URI（Universal Resources identifier）通常我们是利用URL去标识这些资源。

### Operators and REprsentational

有个资源和标识资源的URL，那么我们通过什么方式去获得资源呢？REST中只有四种方式，也就是我们所说的CRUD（Put、Get、Post、Delete），但是我觉的通过调用第三方的REST　API 有Get和Post足矣。


当我们通过get 或者post 方式获得这些资源的时候，所呈现出来的数据方式是多样的（html，json，xml），资源是以不同的形式展现出来给那些调用者。这种状态我们称之为资源的表征性（REpresentational）。

###  Hyperlink and State Transfer


当客户端去取一个资源的时候，这个资源可以通过超链接的方式获取其他的资源在传输给客户端。这称之为资源的状态转移。

只有你懂得了REST的四个概念：Resources、URI、Operators、和HyperLink，才能很容易的理解为什么Roy Fieldding 对其REpresentational Transfer State的定义。


### REST web服务的特点


   * Client/Server: a pull-based interaction style: consuming components pull representations.
  
   * 无状态：每次客户端到服务器的请求必须包含全部信息
   
   * 缓存：可以通过缓存机制改善网络效率
   
   * 统一的接口：所有的资源都是通过统一的接口进行访问的（GET, PUT, DELETE POST）
    
   * 命名的资源：系统由资源组成，资源用URL标识
    
   * 相互联系的资源表述：the representations of the resources are interconnected using URLs, thereby enabling a client to progress from one state to another.
    
   * 分层组件：intermediaries, such as proxy servers, cache servers, gateways, etc, can be inserted between clients and resources to support performance, security, etc.
### 总结

本文谈到了REST的四个概念来去理解REST定义。同时也谈到了REST web服务的特点。

### References

<http://www.ics.uci.edu/~fielding/pubs/dissertaWon/rest_arch_style.html>

<http://www.xfront.com/REST-Web-Services.html>




	